寒　寒
好冷好冷
大げさだな　おめえは
哪有那麼誇張
隊長　怖くないんですか
隊長 你不怕嗎
もう慣れたよ
早習慣了
戦場の死体よりマシだろ
比戰場上的屍體好多了
でもこいつら　人間じゃないんでしょ
但這些傢伙都不是人啊
カンナギだよ
這叫巫師
この前の一件で
就因為上次那事
こっちに配属になってから　モグラ生活ですよ
我們被安排到這裡後 就沒見過陽光了
俺　新婚ですよ
我可是剛結婚啊
このままじゃ出世の道が
升官發財 遙遙無期
うちのかみさんは給料は変わらんから喜んでるぞ
我老婆知道我薪水沒變化 可開心了
３年目の安月給と
我才第三年
高給の隊長とは違いますよ
薪水哪比得上隊長啊
転職しようかな
要不然我跳槽吧
金なら　メザミ様の特殊部隊に志願したらどうだ
你想要錢 不如去報名梅扎米大人的特殊部隊
強くなったうえに　たんまりもらえるらしいぞ
我看他們不僅變強了 聽說工資也賊高
いけますかね
感覺有戲唱
いくか
去嗎
はい
去
いきたいか
想去嗎
はい　はい
想 我想
バカ　冗談だよ
蠢貨 玩笑罷了
薬漬けにされて　半年後には金の価値も分からん
據說進隊的人被迫嗑藥 半年後錢都不認識了
からくり人形にされるらしい
都變成傀儡了呀
かわいいかみさんの顔も忘れっちまうぞ
連老婆的可愛臉龐都會忘得一乾二淨
そもそも　ここの実験もなんのためのものなんすか
我一直想問 這實驗到底是做什麼用的
そりゃおめえ　カンナギの研究だろ
那肯定是為了研究巫師吧
その　ここの瓶詰とからくり人形と　何が違うんですか
那這裡面的東西和你剛說的傀儡 有什麼區別呢
そんなこと　俺に分かるわけないだろ
那我哪知道
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
緩緩而去　這不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
掙扎著活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭開
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
聽到了嗎　是否奉獻得太超過了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
還記得不虛假的笑是怎麼笑的嗎
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不開花的荒野出生的嗎
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你願意不奮起反抗　眼看夢想化為泡影嗎
飢えて彷徨え　救いは無いか？
飢渴　彷徨　真的沒救了嗎？
探求を続けよ
將探索繼續下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
變化自如　身懷無數假面也無妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭紅了的眼　不再腫脹
美しくなくとも　笑っていいらしい
別人說　哪怕不唯美　笑著便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
誰都無法奪去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
誰也不行
角力
酸っぱっ
好酸
それで帝国に追われてるってわけ
這就是你們被帝國追捕的原因嗎
力を抑えられないカンナギじゃ危なくてしょうがないわね
確實挺危險的 畢竟這小巫師控制不了自己的力量
ごめんなさい
對不起
違うのよ　クウミちゃんのことじゃないわ
不是不是 我沒批評你哦
ナギモリがポンコツじゃ不安ってことよ
我是說你的巫衛太沒用了 我擔心你
聞こえてるぞ
我聽得到
あら　ごめんなさい
哎喲 不好意思
んで　これが約束の指輪？
那這個就是約定的戒指？
赤目の巨獣と何か関係があるの
和紅眼的巨獸有什麼關係嗎
さあ
不太懂
これ　モリビトの細工ね
這東西 是守人做的
モリビトは水晶の森に住んでて長生きニャ
守人們住在水晶之森 壽命很長喵
細工物のほとんどは　先人から受け継がれたものらしいニャ
這些手工藝都是代代相傳下來的喵
約束の指輪ね
約定的戒指
まっ　その里に行けば　なんのための指輪かはっきりするかもニャ
反正到了那村子應該就能搞懂這個戒指有什麼用了吧喵
いいじゃない
挺好
モリビトは医者としても優れてるって聞くわ
我聽說守人在醫療方面挺優秀的
一度行ってみたかったのよね
早就想去一次了
行きましょう
那咱們就去吧
なんでお前が決めるニャ
哪輪得到你來下定論喵
これで行き先は決まったわね
這下我們的目的地就確定了吧
まあ　この先の谷を越えたら海を渡って
要先跨過一個山谷 再渡過一片海
半月はかかるけどニャ
還得花上半個月喵
ほかに行くとこがあるわけじゃねえしな
倒也是沒別的地方能去了
子守はそこまでしてやるよ
到了村子 看小孩任務就結束了啊
はい
好的
ゼンおじさん
善叔叔
凍てつく冬のゼン
寒冬的善
紹介します　ゼンおじさんです
介紹一下 這是我善叔叔
今は老いぼれのゼンさ
現在叫老東西的善了
メランも大きくなったな
梅嵐也長大了不少啊
ゼンおじさんは　村に立ち寄ったとき　よく稽古をつけてくれたんです
善叔叔來我們村莊時 經常陪我對練
はやとちりは直ったか
你那急性子治好了沒
相変わらずか
看來還沒
もう少しです
就快了就快了
私は七草のロマーナ
我是七草的羅馬娜
猫かぶりのミャアニャ
戴貓的米兒
死に損ないのジイロだ
該死不死的吉洛
ジイロか
你叫吉洛
二十と二番目のクウミです
我是22號的庫米
よろしくお願いします
請您多多關照
魔よけの二つ名だな
用來辟邪的外號啊
魔よけ？
辟邪？
ところで　このまま南へ向かうつもりか
你們這是打算繼續向南走嗎
はい　何か
是的 怎麼了
この先はヤマビトの領域だぞ
前方是山人的地域
ヤマビトだと？
山人？
困ったニャ
頭痛了喵
我が輩　ヤマビトとはつきあいがある
我和山人有交情
一緒に来てくれるの
您要陪我們一起去嗎
同道はできぬが　一筆書いてやろう
不與各位同行 但可寫一封書信
助かります
謝謝您
では　紙と筆を貸してくれるか
借你們紙筆一用
分かったニャ
好的喵
村でそんなことが
你們村竟然發生如此災難
災難だったな
太不幸了
ですから　命を救ってもらった恩返しをしようと思って
所以我想著要向救命恩人報恩
ついてきたんです
就跟著出來了
聞いてねえぞ
我怎麼不知道
言いましたよね
我說過了啊
聞いてないニャ
我也不知道喵
聞いてないわね
我也不知情
これを
拿著吧
助かるニャ
幫大忙了喵
では　我が輩はそろそろ行くが
我差不多該走了
メラン　ジイロ殿の話をよく聞いて　精進するんだぞ
梅嵐 多聽吉洛閣下的話 精進自身
はい
是
ジイロさん　どうかしたんですか
吉洛 你怎麼了
おい　ミャア
喂 米兒
何ニャ
做什麼喵
もうすぐヤマビトの村ニャ
馬上就到山人村了喵
俺は顔が見られるとまずいから
要是讓他們看見我就不好了
ここから出ないぞ
我就在裡面待著了
了解ニャ
收到喵
気にすんな　昔の話だ
別在意 以前的過節罷了
これなるは　旅の医者　七草のロマーナとその一行ニャ
我們是正在旅行的 七草的羅馬娜一行人喵
一宿一飯を乞う者ニャ
向各位乞求一餐一宿喵
凍てつく冬のゼンの紹介にあずかるニャ
我們有寒冬的善的介紹信喵
丁寧な挨拶　痛み入るガウ
禮數周到 不勝惶恐嗷
ロマーナ　ミャア
羅馬娜 米兒
ジイロ　メラン　クウミ
吉洛 梅嵐 庫米
ジイロ？
吉洛？
ジイロ
吉洛
ジイロ　ジイロ　ジイロ…
吉洛 吉洛 吉洛…
まずいニャ
不妙了喵
みたいね
好像是的呢
あんのじじい　余計なこと書きやがって
那老頭非要多寫點亂七八糟的
ジイロさん　出ちゃダメですよ
吉洛 你可不能出去哦
バレたんだからそうもいかねぇだろ
反正都暴露了 不出去能怎麼辦
ジイロさん
吉洛
ジイロ
あのジイロだ
就是那個吉洛
俺がジイロだ
我就是吉洛
雷のジイロか
雷的吉洛啊
そう呼ばれたこともあるなあ
以前好像是被這麼叫過
あんたは
你呢
忘れたのか
忘了嗎
ちゃんと覚えてるよ
當然記得
ゼンの書状の恩赦により
善的書信已過目
横殴りのババンは　雷のジイロを歓迎する
本人 蠻橫的巴班 歡迎雷的吉洛入村
すぐ逃げられるようにしとけ
隨時準備好逃跑
お口に合いませんでしたか　ツルギ殿
這些菜還對您的胃口嗎 劍將軍
いえ
免了
さすがツルギ殿　慈悲深い
不愧是您 大慈大悲
日々異種族の進出に苦しむ我が帝国の民を思うと
時刻擔憂著因他種族出入國而受苦的帝國民眾
食事も喉を通らぬというわけですなあ
茶不思飯不想
感服いたしました
我甚是欽佩
バクラ殿のおっしゃる民草の苦しみですが
巴庫拉閣下所言這民眾之苦 正是我要談的
戦争という機械は　民草の血で動きます
戰爭受損的是平民
ならば　軍を捨てますか
那要捨棄軍隊嗎
それこそ　異種族の思うつぼでしょう
這就正中其他種族的下懷了
将軍の言葉とは思えませんな
這不像是將軍會說出來的話啊
時を選ぶべきということです
我的意思是要選對時候
今年は巨獣の被害が多く
今年巨獸災害繁多
すでに多くの軍が割かれています
已分走了大量的兵力
ツルギ殿は我が帝国の兵が異種族に後れを取るとでも
敢問劍將軍是覺得 我帝國的兵不如他種族的嗎
冗談ですよ
說笑的
私とて勘定はできます
我也是能運籌帷幄的
今動けば　負けないまでも　大損するということですな
現若動兵 哪怕能贏 也是傷敵一千自損八百
では　いずれ時が来れば
待時機成熟 再動作
そうですね
的確
将軍の言葉を信じましょう
就讓我們相信將軍吧
あの豚野郎が
那頭蠢豬
口を慎め
謹言慎行
は…　はい
是… 好的
たぶん　バクラはすでに動いている
巴庫拉多半已經有所動作了
準備もせずに挑発したりはしない
沒個準備又怎麼會挑釁
あれはそういう男だ
他就是這種男人
あとはゼンが頼りだな
後面得依靠善了
大層な歓迎だな
好誇張的歡迎方式
まさか　俺たちを食ったりしねえよな
你們不會打算把我們吃了吧
第１の戦い
第1戰
雷のジイロ　石ころのジン
雷的吉洛 礫的陣
天地を貫く大いなる山よ
頂天立地的巨大山峰啊
我らに強き者を示せ
為吾等指出孰為強者吧
そういうことね
這麼回事啊
やったろうじゃねえか
來就來吧
ジイロ　勝利
吉洛 勝
ジイロさん勝ちましたね
吉洛贏了呢
びくびくしててもしょうがないわ
戰戰兢兢地也沒用
どっしり構えてなさい
泰然自若地應對就行
はい
好
ロマーナさん
羅馬娜
なあに
怎麼
さっきゼンさんの言ってた魔よけの名ってなんですか
先前善老先生說的辟邪之名是什麼
子どもに付ける名前よ
就是給小朋友取的名字
子ども？
小朋友？
小さい子どもにあんまりいい名前を付けると
有個說法是 要是給小孩起好名
死神に好かれて早死にするっていってね
就會得到死神的青睞而早死
だから無事を願って　変な名前を付けるの
於是為了給孩子求個平安 刻意取個怪名
変な名前…
怪名…
メランさんも
梅嵐也是嗎
そうですよ
是啊
早く大人になって　はやとちりを返上したいです
所以我要快點成人 擺脫急性子
手柄を立てるか
立下功勞
結婚したら大人ですね
或者結婚了就算成人了
クウミちゃんも早く大人になりたい？
庫米妹妹也想快點成人？
よく分かりません
我還不太明白
ジイロ　勝利
吉洛 勝
次は俺だ
下一個我上
いや　俺だ
不 我來
おいおい　死ぬまでやれってか
不會吧 是要我打到死嗎
ひどいな　連戦だ
好過分啊 都不讓休息
心配なら　役立たずのお前が行くニャ
你要擔心他 那沒用的你去打啊喵
僕役立たずじゃないですよ
我才不是沒用的呢
どけ
都退下
お前らでは相手にならん
你們根本不夠他打
大将のお出ましかい
老大登場了啊
闘将の戦い　横殴りのババンと雷のジイロ
猛將之戰 蠻橫的巴班對雷的吉洛
ババン　勝利
巴班 勝
よく戦った
打得好
お前は強者だ
你是強者
腕試しにしては　度が過ぎるぜ
你們這試試身手 多少有點過了
強者に　喝采を
為強者獻上喝彩
このお肉おいしい
這個肉肉好好吃
それは岩ドリの胸肉だ
這是岩雞胸肉
うまいだろ
好吃吧
はい
是的
雷のジイロも食べろ
雷的吉洛也吃啊
雷はよしてくれ
別叫我雷了
今は死に損ないのジイロだ
現在叫該死不死的吉洛
死に損ないか
該死不死嗎
殺しても死なぬ　不死身ということだな
形容你怎麼也殺不死 不死之身是吧
さすがはジイロ
不愧是你啊
昼はほんとに殺されると思ったがな
雖然今天白天真覺得自己要死了
力比べは殺し合いとは違う
角力不同於廝殺
殺したりはしない
不會真下殺手
あんたらは俺を恨んでないのか
你們不恨我嗎
俺は昔　大勢ヤマビトを殺したんだぞ
我曾經殺了那麼多的山人
ヤマビトは戦う民族
山人是戰鬥民族
殺すし殺される
不是殺就是被殺
殺すのにも　殺されるのにも　家族がいる
殺的一方 被殺的一方 都有家人
だから　恨まない
所以不會記恨
恨みは戦う心を濁らせる
恨意只會玷汙戰鬥的心
ジイロ　強かった
吉洛很強
体も心も強かった
身體和意志都很強
ヤマビトは強者が好きだ
山人喜歡強者
俺もあんたのことが気に入ったぜ
我也很中意你
女たちもジイロを気に入っている
女人們也很中意你
さっきのジイロ　とても強かった
剛才的吉洛真的好強哦
強い男　大好き
最喜歡強大的男人了
おい
喂
こ…　これは　子どもじゃないのか
她… 她們不是小孩嗎
これは女
是女人
ヤマビトの女は小さい
山人族的女性體型小
だから　男が守る
所以需要男人的保護
ジイロさん大人気ねえ
吉洛真受愛戴
気に入った女はいるか
有看得上的女人嗎
それとも　つがいがいたか
還是說已經有配偶了
あの女か
是她嗎
猫かぶりか
戴貓的嗎
少年か
少年嗎
違う違う　違うってば
不不不 不是的
愛し合う者　一緒になる
相愛的人 就在一起
それがいちばんいい
這便是最好的
男も女も関係ない
是男是女都無妨
いやいや　俺たちはただの旅の仲間だぜ
不不不 我們只是一起旅行的同伴
な…　なんだよ
幹… 幹嘛
夫婦にならなくてもいい
不必結為連理
種だけでも付けていけ
播個種就夠了
ジイロの子なら　我が村のよき戦士になる
吉洛的孩子一定能成為我村的好戰士
ババン　さっきから旅人困らせてる
巴班 你別一直給旅客添麻煩
それよくない
這樣不好
大丈夫だ
沒事
ジイロ　困ってない
吉洛不嫌麻煩
困ってる　かな
可能 有點吧
さあお前たち　下がってなさい
好了 你們都下去吧
ババン
巴班
巨獣だ
巨獸來了
門を開けるぞ
開門
これが狩りですか
這是打算狩獵嗎
みてえだな
看起來是的
楽しそうだニャ
好像很開心喵
ヤマビトはよく分からん
山人很難懂的
あれ
咦
メランさんは
梅嵐呢
第１の戦い
第1戰
はいはいはーい
我來我來我來
僕僕
放著我來
メランがいくよ
梅嵐參戰
ちゃんと役に立つからね
看好了 我很有用的
あのはやとちり　何やってんだ
那個急性子 在幹什麼呢
第２の戦い　石ころのジン
第2戰 礫的陣
僕は降参
我投降
降参です
投降
参る
上吧
おうともさ
好
彼方より来りし万物一切の作り手よ
來自遠方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等將為您奉上此身此魂
アンスロビンシア
雙人合璧
でかい割に早え
這傢伙大卻迅速
ババンさん　土俵をたたいて壊して
巴班先生 把場地打碎
おう
好
そこだ
就是這裡
石ころのジン
礫的陣
はい
在
お前は巨獣と戦って　ひと太刀浴びせた
你在與巨獸之戰中 讓它吃下了一刀
もう石ころではない
你已不再是小石子
今日からお前は　大岩のジンだ
從今天起 你名為大岩的陣
はっ
是
大岩のジン　大岩のジン　大岩のジン…
大岩的陣 大岩的陣 大岩的陣…
クウミちゃんも名前付けたら
庫米妹妹要不要也換個名
いえ　私は…
不 我就…
いいんじゃねえか
不也挺好的嘛
いえ　まだいいんです
不了 現在還不用
そう
是嗎
まっ　急がなくてもいいかもね
也是 倒也不必著急
僕も名前欲しかったな
我也好想換個名字
もうちょっとだったのにな
再努力一點就好了
お前もよくやったさ
你做得不錯了
師匠
師傅
これでメランも　大切な旅の仲間の一人になったわね
這下梅嵐也算是寶貴的旅伴之一了吧
大切とは言ってねえ
我沒說他寶貴
５体か
5匹
悪くないな
還行
もっといけた
應該能殺更多的
目的はあの村だ
目的是那村子
その話　もう少し聞かせてもらおうか
這事能麻煩你再細說細說嗎
待續
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身體委任給時間的流逝
心はまだあの時のままで
心靈仍活在過去沒有變化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
這顆心無法填滿　依舊空洞
何をしたいかさえもわからずに
就連想要做什麼都不明白了
前に進むことに必死で
只是拚命地前行罷了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不見的明天給壓垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向著抬頭便能窺見的夜空那頭　描繪未來
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能開花結果
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
赤目の巨獣が現れる原因を調べるジイロは
吉洛打算調查紅眼巨獸出現的原因
そこで思わぬものを目撃する
卻目擊到了未曾料想的一幕
クウミにとって忌まわしい過去とともに
同時接觸到了庫米所忌諱的曾經
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：貓蟲
逃也逃不開的影子